Когда мы говорим о слешерах это фильма где звезда убица. Ты не знаешь почему Майкл Майэрс выбирает именно ее.
Иногда просто хочеться посмотреть как Джейсон косит тупых подростков 
Есть множество фильмов которые позволяют выпустить свои самые потаемные антиобщественные порывы
Самые экстримальные фильмы ужасов - слешеры стали ругать с первого появления на экраны. но они приобрели невероятную популярность (Иногда просто хочеться посмотреть как Джейсон косит тупых подростков )
Худшие слешеры по прежнему развлекают ,лучше открывают нам жестокую правду о нас самих,о наших страхах и потаемных желаниях. В 1974 выходит на экраны Черное Рождество лично я познакомился изначально с версией 2019 года 
но фильм 74 года Боба Кларка был первый классический слэшер, помоему именно он стал вдохновление для Хэллоуина Карпентера, наверное именно он сделал фильмы ужасов мэйнстримом
один из не многих фильмов которые посмотрел даже те кто не любят ужастики, сам фильм невероятно снят буквально с первых кадров мы видим мир глазами ребенка через маску, он убивает сестру и попадает
в психлечебницу и 16 лет спустя он сбегает от туда и возвращаеться обратно в город, не обычная редкость располагающий главный герой, в фильме типа Пятница 13 ты только и ждешь
когда  Джейсон начнет косить тупых подростков а с героиней Лори которую сыграла Джейми Ли  Кёртис все иначе, хочется что бы она выжила. В продолжениях Хэллоуина создатели попытались внести новых героев
и новые легенды для уселения эффекта например то что Майкл Майерс оказлся братом главной героини Лори, но это чушь и этим и отличаеться первый фильм изначально сама задумка была совсем другой
первый фильм был прекрасен именно тем что ты не знаешь почему Майэрс выбирает именно её
Хэллоуин один из первых фильмов породивших штамп ПОСЛЕДНЯЯ ДЕВУШКА  или файнал герл, главная героиня женщина она с начала жертва а в итоге дает отпор и выживает,
формула сработала сразу и теперь это такой распространённый приём что зрители даже об этом не задумываеться, что там говорить есть даже  комедийный слешер ПОСЛЕДНЯЯ ДЕВУШКА
который говорит сам за себя.В этом есть своя простото и ясность  Невинность и Опасность оказались вместе  и с правильной музыкой и сьемкой происходит магия 

Хэллоуин Карпентера запустил бум слешеров в 80х его влияние чувствуеться и даже до сих пор, но естественно он возник не просто сам по себе
  Ведь именно с фильма Хичкока Психо люди увидели новый подход к фильму ужасы,этот ужас был поражен ни какой-то нечетью он зародился совсем рядом буквально через улицу от вас.
  Как  сказал сам Альфред Хичкок "cамо содержание мне казалось весьма занятным". Но самый главный элемент фильма который до сих пор шокирует зрителя это то что главную 
  героиню убивают на 45 минуте фильме, можете погуглить , даже видя и зная про сцену в душе ты думаешь ну не могут же ее сейчас убить ведь еще столько времени до конца.
  Именно сцена в душе одна из самых знаковых сцен кинематогрофа за всю его историю , даже если ты дорогой слушатель никогда не видел фильм я уверен ты слышал о ней или видел ее
  и все знают эту музыку "уи уи уи уи" , я уверен многиее образно машут ножом с таким звуком даже не знаю откуда это)) 
  Бернард Херман написал очень драматично пугающую музыку для Психо, очень цепляющую, любому композитору в жанре ужасов так или иначе прийдеться состязаться с музыкой из Психо
  
  Я считаю что Джон Карпентор для Хэллоуина очень вдохновился Психо настолько что даже на главную роль героини Лори он взял дочь Джанет Ли главной героини Психо,
  Ирония судьбы.тот же жанр та же семья , для них обеих это были первые важные фильмы и как Джйме ли Кертис в шутку говорит "обо мне напишут умерла актриса из фильма Хэллоуин 
  скорее всего так и будет ведь когда умерла моя мать все написали умерла актриса из Психо"
  
  Психо повлиял на все последущие фильмы ужасов и он породил еще одного экранного монстра ,серийного убийцу с бензопилой
  
 Психо и Хэллоуин стали вехами но мостиком между ними пролягла Техасская Резня Бензопилой Тоба Хуппера. Ведь когда  включаешь фильм типа Техасская Резня Бензапилой ты ожидаешь самого худшего и ты это получаешь, и оригинальный фильм 74 года очень мощный и глубокий, это была фантазия.... мрачная фантазия без всяких границ, он реально круто  начинаеться с мрачного и жуткого голоса за кадром рассказывающий предысторию и ты сразу думаешь надо же,основано на реальных событиях.
 На экране нет жестокости, только намеки когда «Кожаное лицо»  вешает девушку на крюк, ты не видишь именно сам момент подвешанья ты видишь только жмоции на лице девушки
 и после просмотра фильма ты отчетливо помнишь как крюк проходил сквозь нее но это только твое воображение дорисовало картинку в этом и есть вся гениальность правильно поставленного монтажа.
 
 Сейчас ты наверное спросишь как это я прошел мимо факта что она основана на реальных событиях?
 Техасскую Резню Бензапилой снимали под влиянием истории Эда Гина из Виссконсина, преступление произошло в городе Пленфилд, Эдвард Гин убил женщину и разпотрашил ее как оленью тушу, из частей тела он делал себе абажуры и другую мебель он так же носил одежду из кожи мертвых женщин.
 
 Сам фильм снимался в примитивных условиях Тоуб Хупер режиссер фильма  буквально взял в аренду камеры в Техасском Университете.
 Сам Тоб называл этот фильм вспышкой за 60 000 долларов заженной из Остина а сейчас это классика непревзайденная,этот фильм поднял ужас на совсем новый уровень
 Техасская Резня,Хэллоуин и Психо открыли дорогу для новых ужастиков но настоящим рождением современного слэшера можно считать самую успешную кинофраншизу всех времен, Пятница 13 
 При словах пятница 13 на ум приходят умирающие подростки и неудержимый Джейсон. Цитата Кейна Ходдера играющего Джейсона "Мне кажется я в кино убил больше людей чем любой другой актер" Чтобы сыграть Джейсона мало просто носить маску и грозно ходить туда сюда, два главных инструмента любого актера это выражение лица и голос , но заберите теперь оба инструмента сделайте персонажа немым и оденьте на него маску ,для Ходдера всегда было важно что бы джейсон не выглядел нелепым и неловким на экране . 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
