
// Ти не знаєш чому Майкл Майерс вибирає саме її.
// Іноді просто хочеться подивитися як Джейсон косить тупих підлітків
Вас вітає подкаст, розміщуйтесь зручніше, і ми починаємо, сьогодні ми поговоримо про слешери
Коли ми говоримо про слешери це фільми де зірка вбивця.
Є безліч фільмів які дозволяють випустити свої найпотаємніші антигромадські пориви
Самі екстримальні - фільми жахів = слешери стали лаяти з першої появи на екрани. але вони придбали неймовірну популярність.
Найгірші слешери як і раніше розважають, кращі відкривають нам жорстоку правду про нас самих, про наші страхи і потаємні бажання. У 1974 виходить на екрани Чорне Різдво особисто я вперше побачив версію 2019 року
але фільм 74 року Боба Кларка був перший класичний слешер,мабуть в якійсь мірі він став натхненням для Хеллоуїна Карпентера, напевно саме Хеллоуїн зробив фільми жахів мейнстримом,
один з не багатьох фільмів які подивилися навіть ті хто не люблять хорори, сам фільм неймовірно знятий, буквально з перших кадрів ми бачимо світ очима дитини через маску, він вбиває сестру і потрапляє
в психлікарню і 16 років по тому він тікає від туди і повертається назад в місто. не звичайна рідкість коли головний герой розташовує до себе, у фільмі типу П'ятниця 13 ти тільки і чекаєш
коли Джейсон почне косити тупих підлітків але з героїнею Лорі яку зіграла Джеймі Лі Кертіс все інакше, хочеться що би вона вижила. У продовженнях Хеллоуїна творці спробували внести нових героїв
і нові легенди для посилення ефекту наприклад те що Майкл Майєрс виявився братом головної героїні Лорі, але це нісенітниця і цим і відрізняється першиа частина спочатку сама задумка була зовсім іншою, перший фільм був прекрасний саме тим що ти не знаєш чому Майерс вибирає саме її
Хеллоуїн один з перших фільмів породив штамп ОСТАННЯ ДІВЧИНА , головна героїня жінка вона з початку жертва а в підсумку дає відсіч і виживає,
формула спрацювала відразу і тепер це такий поширений прийом що глядач навіть про це не замислюється,напевно В цьому є своя простота і ясність що там говорити є навіть комедійний слешер ОСТАННЯ ДІВЧИНА , назва якого говорить сама за себя.  бю

Хеллоуїн Карпентера запустив бум слешерів в вісімдесятих його вплив відчуваєте і навіть до сих пір, але природньо він виник не просто сам по собі
  Адже саме з фільму Хічкока "Психо" люди побачили новий підхід до жанру хоррор, цей жах був вражений ні якийсь безбожністью,бісами він зародився зовсім поруч буквально через вулицю від вас. Найголовніший елемент фільму який досі шокує глядача це те що головну
  героїню вбивають на 45 хвилині фільму, навіть бачачи і знаючи про сцену в душі ти думаєш ну не можуть же її зараз вбити адже ще стільки часу до кінця.
  Саме сцена в душі одна з найбільш знакових сцен кінематогрофа за всю його історію, навіть якщо ти ніколи не бачив фільм я впевнений ти чув про неї,(вставить сцену)
  і всі знають цю музику(вставить музікку) "уі уі уі уі"
  Бернард Хйорман написав дуже драматично страшну музику для Психо, дуже чіпляє, будь-якому композитору в жанрі жахів так чи інакше прийдеться змагатися з музикою з Психо
  
   Я вважаю що Джон Карпентор для Хеллоуїна дуже надихнувся Психо. настільки що навіть на головну роль героїні Лорі він взяв дочку Джанет Лі головної героїні Психо,
  Іронія долі . той же жанр та ж сім'я, для них обох це були перші важливі фільми
  
  Психо вплинув на усі наступні фільми жахів і він породив ще одного екранного монстра, серійного вбивцю з бензопилою
  
 Психо і Хеллоуїн стали віхами але містком між ними пролягла Техаська Різанина бензопилою Тоба Хуппера. Адже коли включаєш фільм типу Техаська Різанина Бензапілой ти очікуєш найгіршого і ти це отримуєш, і оригінальний фільм  дуже потужний і глибокий, це була фантазія .... похмура фантазія без всяких кордонів, він реально круто починається з похмурого і моторошного голоса за кадром котрий розповідає передісторію і ти відразу думаєш треба ж, засноване на реальних подіях.
 На екрані немає жорстокості, тільки натяки коли «Шкіряне обличчя» вішає дівчину на гак, ти не бачиш саме сам момент повішання ти бачиш тільки емоції на обличчі дівчини
 і після перегляду фільму ти чітко пам'ятаєш як гак проходив крізь неї але це тільки твоя уява домалювали картинку в цьому і є вся геніальність правильно поставленого монтажу.
 
  що до факту що історія заснована на реальних подіях?
 Техаський Різанину Бензапілой знімали під впливом історії Еда Гіна з Віссконсіна, злочин стався в місті Пленфілд, Едвард Гін вбив жінку і розпатрав її, з частин тіла він робив собі абажури та інші меблі він так само носив одяг зі шкіри мертвих жінок.
 
 Сам фільм знімався в примітивних умовах Тоуб Хупер режисер фільму буквально взяв в оренду камери в Техаському Університеті.
 
      Сам Тоб називав цей фільм спалахом за 60 000 доларів запаленими з Остіна а зараз це класика , цей фільм підняв жах на зовсім новий рівень
 Техаська Різанина, Хеллоуїн і Психо відкрили дорогу для нових фільмів жахів але справжнім народженням сучасного слешер можна вважати найуспішнішу кінофраншизу всіх часів,      П'ятниця 13
 При словах п'ятниця 13 на думку спадають вмираючі підлітки і нестримний Джейсон.
 
 
 Частина 2 
 
 Кейн Ходдер який грає Джейсона казав "Мені здається я в кіно вбив більше людей ніж будь-який інший актор" Щоб зіграти Джейсона мало просто носити маску і грізно ходити туди сюди, два головних інструменту будь-якого актора це вираз обличчя і голос, але заберіть тепер обидва інструменти зробіть персонажа німим і одягніть на нього маску, для Ходдера завжди було важливо що б джейсон не виглядав безглуздим і незручним на екрані.
 
 Джейсон синонім п'ятниці 13, але в оригінальному фільмі його майже не нема, але інша частина формули була на місці.  Одже п'ятниця 13 історія вожатих с табору які готували його до зміни і на них напав таємничий вбивця, секрет цієї класичної напруги що коли вбивають когось ти думаєш хто ж наступний,
П'ятниця 13 стала класикою через появу місис Вуркіз, усі намагаються вижити, але одного за іншим вбиває невідомий вбивця і тут виясняється що це мати потонулого хлопчика, мати зійшла з розуму через те що її син потонув у цьому таборі, а усім навколо байдуже вони живуть далі ніби нічого не трапилося.
Одже у кінці фільму головна героїня пливе на човні та з води вистрибує хлопчик Джейсон та тягне її за собою, Але по справжньому познайомитись с Джейсоном ми маемо можливість лиш у другій частині фільму П'ятниці 13 що саме потішне що у нього не було маски, а був звичайнісінький мішок лише під час зьйомок третьої частини режисер найняв експерта з 3-д ефектів i він грав в хокей і режисер як раз думав чи залишити мішок або замінити чимось іншим та цей 3д візуаліст зайшов якось до нього у хокейній масці воротаря та запитав як тобі це? саме так  і з"явився образ  джейсона з хоккейною маскою 
але е моменти які залишають питання одже у перший частині наприкінці він вистрибнув с озера та й був десь 11 річний хлопчик і вже у наступних частинах це здоровенний мужчина с фігурою рестлера, де він так накачався ? 
Є враження шо усі слешери особливо наприкінці 80х виглядали як ексцентричні комедії та головна причина цього що герої залишаються у рамках однакових типажів є група підлітків є качок є укурок є повія є незаймана і тобі на них начхати вони не викликають в тебе емоцій і коли вбивця починає гасити їх одного за іншим тобі смішно і ані краплі не страшно тому що маніяк цікавіший за будь кого з них 
На хвилі успіху П'ятниці 13 і Хелловіна продюсери кинулись шукати схожий матеріал , вони побачили формулу успіху, побічним ефектом подібних фільмів стало те що люди подивилися й сказали там вбили 10 осіб і заробили купи грошей, а ми вб'ємо 20 осіб та зробимо ще більше , до початку 80х слешери заполонили кіноринок, глядачі були в захваті але багато хто поставився з ненавистю де одні бачили невинні розваги інші бачили загрозу суспільству  

Частина 3
//

Це була дуже дешева форма хорор розваг,слешери розносили в пресі  за ставлення до жінок,за жорстокість ,за кривавість і творці справжніх жахів боялися зо їм доведеться вигрібатися зі спадщини цих гидотних слешерів . Як це часто буває кров у фільмах затуляє критикам очі як тільки кров потрапляє в очі  вони не можуть її змити вони не бачать нічого крім вбивства і їм здається шо якщо вони схвалять цей фільм то вони схвалять те насильство що в ньому коїться , але людям це подобається це може те ж сами шо слухати страшні історії або казки братів Грім а особливо класичні казки Грім вон були дуже жорстокі там і кроваві. СЛЕШЕРИ ПРОСЛАВЛЯЮТЬ ЖІНОЧУ СТАТЬ адже в кінці виживає дівчина і як вже було сказано остання дівчина і з неї глядач ідентифікує себе , жінки в слешерах розумніші за всіх, а типового хлопця який завалив дівчину  у ліжко завжди вбивають, Більшість феменісток були проти страшилок хоча самі не дивилися їх і не вивчали у них все до одного порно ,жахи = бєд , вони серйозно не занурювалися в цю тему , як часто буває найбільше скаржаться ти хто не розбирається в темі у 80х газета Нью йорк таймс провела опитування серед глядачів слешерів
і з'ясувалося шо 45 відсотків глядачів становлять підлітки  а 55 відсотків аудиторії жінки.

Поговоримо зараз про ожилих іграшок та це не Історія Іграшок а Дитяча Гра ,  Чакі. 
як починається кіно там блискавка ударяє в магазин іграшок біля його пробігав чи ховався бандит і одже якось блискавка вбила бандита але дала життя іграшці от , потім ми бачимо головного героя милого хлопчика який їсть хлоп'я з цукром адже йому байдуже це його день народження і його мама дарує йому коробку від іграшки але в ній не іграшка а якийсь набір для косплея Чакі. комбез та кофта звісно хлопець засмученний але мати каже шо вона обов'язково купить, але не встигла відкласти гроші та звичайно це Чикаго 88 рік, а ця іграшка коштує 100 баксів , але в мати з'являєтеся рішення тому шо її подруга говорить про якийсь розпродаж на провулку біля магазина одже вона купляє цю іграшку за 30 баксів  коли вона повертається до роботи  її бос каже шо вона повинна залишитися працювати пізніше і одже її подруга говорить шо посидить з малим та передасть йому іграшку одже перше вбивство і починається саме з цієї подруги
Цей фільм про матір яка хоче зберегти сім'ю,вона бореться з тим що її сина звинувачують у вбивстві  7 РІЧНОГО ХЛОПЧИКА  , а хлопчик напевно божевільний якщо тільки і говорить про те що його лялька жива  . 
Одже у фільми творці зробили  ляльку яка  була перша в своєму роді,вона могла робити в кіно те що ніхто раніше не робив  це був напевно ковток повітря перед ерою комп'ютерної графіки , декорації квартири були змонтовані на висоті більше одного метра над землею,вони використовували усі можливі засоби щоб переконати глядача та створити ілюзію що лялька ожила.
Чакі вписаний в історію хорора  , особа Чакі сидить в залі слави жахів поруч с мужиком в хокейній масці  поруч з маскою майкла майерса , рукавичкою фредді .
Дитяча Гра жорстокий фільм але його не порівнювали с жорстоким реалізмом маньяка , Чакі шов стежкою протоптаною відомішим персонажем історії хорора - Фреді Крюгером.
Кошмар на вулиці в'язів вийшов у 84 і у цьому фільми трапився такий виток шо правила жодного слешера не працювали. Та саме з Кошмара на вулиці в'язів слешери повстали з могил.


КИлл 1-  

Сьогодні ми підрахуємо всі вбивства п'ятниці 13 2009 року, перезавантаження серії
напевно у всіх є мішані почуття з приводу цього фільму, перезапускати серію після того коли вже вийшли 11 фільмів з цієї історії, це важко. що ви залишите від оригіналу що ви поміняєте?
Швидше за все творці хотіли що б фільм перейнявся духом оригінальної п'ятниці 13 80 року але з сучасним апгрейдом, чи вийшов у них вдалий фільм?Важко відповісти, але впевнений що всім шанувальникам Джейсона мало зайти, але найслабший момент фільму що головні герої настільки поверхневі що важко навіть прикинутися що тобі не все одно що з ними трапиться,
з таким великим бюджетом і такою картинкою,
порожні персонажі роблять фільм клішірованним або, що ще гірше, трохи нечесним.
Але я не збираюся критикувати цей фільм а просто зробити підрахунок вбивств. тож погнали
1 килл
перше вбивство відбувається в початковій сцені в стилі міста гріхів, де нас переміщують на Кристал лейк в літо 1980 і ми бачимо як Памела Ворхіс втрачає голову від останньої вцілілої вожатойи, це в принципі та сцена яку вони вирішили залишити з оригіналу і це круто .Нас переміщують в наші дні де група кемперів спрямована до Кристал Лейку, що б
знайти залишки поля обсадженого канабісом. Серед них перебувае остання дівчина Уітні і її хлопець Майк який віддає перевагу спілкуванню на пряму, псевдо гік і
дуже хтива перезбуджена парочка типоо ну дужеее ,ну ось ця парочка йде втішати себе в намет поки Майк і Уїтні прогулюючись досліджують занедбаний табір на кристал лейк і Уейд який реально гік йде шукати траву його пошуки виявляються успішними але обернувшись він бачить Джейсона який теж збирався зірвати канабісний куш
Уйед починає тікати від нього але Джейсон зрубає Уйеда, тіло якого нам покажуть пізніше. По правді кажучи момент був класний як в обоссаний Уйед намагається втекти від Джейсона
Уйед починає тікати від нього, але Джейсон зрубує уйеда ,тіло якого нам покажуть пізніше. По правді кажучи момент був класний як обоссаный Уйед питається втекти від Джейсона
ну а сексі тайм переривається, коли парочка думає, що Уейд підколює їх зовні намети, річ виходить з намету в ліс залишаючи дівчину одну в наметі, після Як знаходить тіло уйеда біжить назад до табору там він і знаходить аманду підвішену в спальному мішку над вогнем і це абсолютно самий болісний спосіб убити когось, хлопець потрапляє в ведмежий капкан намагаючись врятувати аманду підсумок того вона повністю згорає в мішку і займає третє місце вислизаючи з мішка коли стадія прожарювання доходить до уелл дан і одна реально
жахлива річ в цьому фільмі, Джейсон завжди славився своїми швидкими і відносно безболісними вбивствами і рубаючи штамп рімейк показує що так буде відбуватися не завжди
поки це все відбувається Уїтні і Майк знаходять притулок Джейсона на покинутій території табору Крістал лейк
вони оглядаються і бачать стару підвіску з фотографією місіс Уорхісс і Майк віддає її
Уїтні тому що йому здається що на фото жінка виглядає точно як вона, так само вони знаходять голову міс Уорхіс в стіні, хоч на цей рахунок Джейсон залишається сентиментальним, тут З'являється джейсон з мачете завдає кілька ударів  з-під підлоги і потрапляє в Майка ногу руку і тягне його за собою тим самим завершує роботу ще одним вбивством за межами кадру
а може він затягнув його туди що б показати йому свою колекцію бейсбольних карток ,
навіщо нам робити поспішні висновки, коли справа доходить до мотивів Джейсона, тепер вже полювання починатися і джейсон біжить так .так .він біжить вперше за 11 фільмів за Уїтні яка назад на шляху  в табір і бачить дивні дива які відбуваються навколо вогня . вона намагатися дістати Річі з капкана але тут вривається джейсон і рубає Річі як дрова,і просто відштовхує ногою голову Річі що б дістати мачете? Це реально новий небезпечний джейсон друзі. І нарешті джейсон переслідую Уїтні змахує мачете відкриваючи заголовок фільм, реально це все був 25 хвилинний опенінг ? І спойлер Уїтні не померла я не маю поняття як можна було вижити після того помаху Джейсона мачете в останній сцені. Одже 
шість тижнів після ми знайомимося з самими мерзенними тінейджерами які прямують в заміський будинок, тут і стривожений
Трент в чий будинок всі направляються і його дівчина Джена яка начебто здається славною, Нолан Типовий самець з відсутністю особистості такі ж Челсі і Брі у яких немає нічого крім як сексуальності і Чюуі і Лоуренс самі більш менш розважальні персонажі з усіх. На заправці ми бачимо брата Уїтні Сема Вінчестера який вперге вийшов на полювання без Діна. Він і Трент обов'язково міряються пісюнами, перед тим як Підлітки поїдуть далі. тепер ще 20 хвилин до наступного вбивства і сюжет йде в огляд офігенної хати Трента , про його важких відносинах з джен і про терках Вінчестера з місцевими поки він шукає свою сестру,Один з місцевих Донні у якого він намагається дізнатися хоч щось про сестру володіє не зрозумілим акцентом і по всій видимості..емммм спить з манекенами? І як тільки Донні вдається розпалити старий запал тут з'являтися
Джейсон і нападає на нього,Донні природно не суперник Джейсону, ну йому хоча б вдається зірвати наволочку з обличчя джейсона ,і тут вічно закомплексований щодо свого обличчя Джейсон рубає по шиї Донні, він вмирає відразу ж швидко і тихо показуючи тим самим що хтось повинен відігравати старі стандарти. І як тільки Джейсон підбирає свою наволочку він помічає дещо що ж це?? там? О дідько це ж хокейна маска, ну же хлопче одягни її тобі сподобатися як ти виглядаєш, я гарантую .
І тут нас повертають до тінейджерів де Нолан і Челсі намагаються зарекомендувати себе як самі безбашенні і божевільні з компанії взявши катер
Трента навіть після того як він сказав їм не брати, що б остаточно довести наскільки вони круті Челсі уейкбордіт топлес і все йде як найкраще поки стріла не проходить на крізь голову Нолона
Джейсон напевно тренувався на мішенях для стрільби з лука в таборі ,човен знаходиться далеко від берега, так що це була чортівськи вдала спроба.
Човен тепер некерований і вражає Челсі по голові, що, ймовірно, викликає у неї струс мозку, але не вбиває її...
Замість цього вона намагається доплисти до берега, поки не бачить Джейсона, готового зробити їй "дихання рот в рот", вона відмовляється від пропозиції попливши назад до причалу , де вона ховається, спостерігає за Джейсоном знизу, і тільки коли ви думаєте, що це безпечно,
Джейсон пронизує  голову зверху, підтягуючи її тіло для більш відвертої наготи.Але знаєте, що я повинен сказати, завжди дивно бачити мертвого персонажа топлес, навіть якщо вона була симпатичною.поки Джейсон був зайнятий тим, що заважав Нолану і Челсі кататися на човні.Джен прогулюється з Сємом або Клеєм після того,як він зупинився біля їхнього будиночка в пошуках Уїтні, вона йде з ним, до великого жаху Трента, який знаходить розраду в пиві і Брі.
Клей і Джен знаходять пару доказів, які приводять їх до старого кемпінгу, і це досить здорово - знову побачити табір "Кришталеве озеро" з
деякими знайомими місцями, такими як стрільбище для стрільби з лука. Ніч спускається швидко, а вони все ще тусуються в кемпінгу,
де знаходять цілу купу моторошного лайна, крипова лялька лякає їх настільки, що змушує піти, але по дорозі Джейсон з'являється зі своєю здобиччю з озера.
І тут ми бачимо іншу нову сторону Джейсона, коли він розуміє, що хтось поруч, і шукає його методично і дуже загрозливо
Клею і Джен вдається успішно сховатися і втекти, але по дорозі вони спотикаються об провід, який насправді є свого роду системою сигналізації,
яка показує нам, що сестра клея Уїтні знаходиться під землею в підвалі Джейсона. Це ще одне нове обличчя для Джейсона - він ніколи раніше нікого не викрадав.
І звичайно, він взяв її, тому що вона схожа на його маму з фотографії в старому медальйоні, який у нього є, але я бачу тут серйозний прогрес, Джейсон.
Можливо, з часом ти зможеш стати корисним членом суспільства. Знаєш, хто не робить внесок у суспільство? Решта тінейджерів в будинку.
Вони занадто зайняті тим, що п'ють пиво, курять траву і, у випадку Лоуренса і Чуї, розважають публіку.
Поки вони займаються своїми справами, Трент сердиться, що Джен все ще десь гуляє з Клеєм, і Брі користується цим, затягуючи його в спальню для самої напруженої секс-сцені  в франшизі. Я знаю, що "Джейсон відправиться в пекло після того як він був досить відвертий з тією сценою в наметі, але ця сцена ставить її в глухий кут. Це просто.... вооу .
Поки в спальні відбуваються зносини, Чуї виходить в сарай з інструментами і грає з хокейною ключкою, поки Джейсон не з'являється за ним. Виявляється, Джейсону не потрібна ключка, він просто хоче вбивати. Він трохи пошвиряв Чуї, а коли Чуї спробував захиститися викруткою, Джейсон повернув її до нього і ніби то робтите : "Досить колоти себе, досить колоти себе". Чуї не припиняє наносити собі удари і отримує викрутку, глибоко встромлену йому в шию. Джейсон не дає йому розслабитися, він продовжує водити нею по шиї, немов шукає шуруп, щоб викрутити його.
Потім Джейсону вдається забратися на дах і потрапити в спальню нагорі, де він хапає Брі ззаду і вбиває, насадивши її на оленячі роги на стіні. найнебезпечнішим елементом  настінного декору.  З'являється коп, який домагався до Клея , відповідаючи на дзвінок, який вони зробили до того, як Джейсон відключив їх телефонні лінії, але перш ніж він встигає зробити хоч щось, Джейсон спускається з даху, як чортів Бетмен, і протикає йому око кочергою. Мені подобається рух камери, коли вона проїжджає скрізь двері будинку, щоб показати реакцію Клея і Джен. До того ж це вбивство через око, а такі вбивства завжди особливі, розумієте? Тепер всі налякані, і Трент використовує свій знову набутий пістолет, щоб вистрілити в тіло Брі по той бік дверей. Вижила Трійця вибігає на вулицю, де з тілом Брі звертаються ще більш обурливо, кидаючи на машину. У відповідь на це Трент видає крик, який може зрівнятися з криком  Реджі із п'ятої частини Пятниці 13 . підлітки розбігаються, Клей і Джен байдуже пробігають повз тіла Лоуренса.

поки Трент пробирається через ліс і виходить на дорогу, де вантажівка зупиняється, ледь не врізавшись в нього. Існує деяка напруга і невпевненість у тому, чи веде Джейсон вантажівка-я маю на увазі, що його ніколи не показували за кермом раніше, але це перезавантаження, всі ставки зроблені, ублюдки, але ні, виявляється, що це просто старий чувак, а Джейсон знаходиться прямо за тобою, Трент. Джейсон пронизує Трента в спину своїм мачете і протягує його через тулуб, немов голку через м'ясну ковдру, забризкуючи кров'ю всю вулицю. Потім він завалює Трента на тюк сіна в кузові пікапа, щоб влаштувати сміховинно моторошну посмертну поїздку. Щасливо залишатися, Торрент!
Не забудьте зупинитися, щоб побачити найбільший в світі клубок пряжі, це просто сміховинно, наскільки він величезний! Клей і Джейн повертаються в будинок Джейсона, де Уїтні чомусь чує їх і кричить,
