
Коли ми говоримо про слешерів це фільму де зірка вбивця.
// Ти не знаєш чому Майкл Майерс вибирає саме її.
// Іноді просто хочеться подивитися як Джейсон косить тупих підлітків
Є безліч фільмів які дозволяють випустити свої найпотаємніші антигромадські пориви
Самі екстримальні фільми жахів - слешерів стали лаяти з першої появи на екрани. але вони придбали неймовірну популярність
Найгірші слешерів як і раніше розважають, кращі відкривають нам жорстоку правду про нас самих, про наші страхи і потаємні бажання. У 1974 виходить на екрани Чорне Різдво особисто я познайомився спочатку з версією 2019 року
але фільм 74 року Боба Кларка був перший класичний слешер, в якійсь мірі він став натхненням для Хеллоуїна Карпентера, напевно саме він зробив фільми жахів мейнстримом
один з не багатьох фільмів які подивився навіть ті хто не люблять хорори, сам фільм неймовірно знятий, буквально з перших кадрів ми бачимо світ очима дитини через маску, він вбиває сестру і потрапляє
в психлікарню і 16 років по тому він тікає від туди і повертається назад в місто, не звичайна рідкість коли головний герой розташовує до себе, у фільмі типу П'ятниця 13 ти тільки і чекаєш
коли Джейсон почне косити тупих підлітків а з героїнею Лорі яку зіграла Джеймі Лі Кертіс все інакше, хочеться що би вона вижила. У продовженнях Хеллоуїна творці спробували внести нових героїв
і нові легенди для посилення ефекту наприклад то що Майкл Майєрс оказлся братом головної героїні Лорі, але це нісенітниця і цим і відрізняється перший фільм спочатку сама задумка була зовсім іншою, перший фільм був прекрасний саме тим що ти не знаєш чому Майерс вибирає саме її
Хеллоуїн один з перших фільмів породили штамп ОСТАННЯ ДІВЧИНА - файнал герл, головна героїня жінка вона з початку жертва а в підсумку дає відсіч і виживає,
формула спрацювала відразу і тепер це такий поширений прийом що глядачі навіть про це не замислюється,В цьому є своя простота і ясніст що там говорити є навіть комедійний слешер ОСТАННЯ ДІВЧИНА , назва якого говорить сама за себя.

Хеллоуїн Карпентера запустив бум слешерів в восьмедесятих його вплив відчуваєте і навіть до сих пір, але природно він виник не просто сам по собі
  Адже саме з фільму Хічкока "Психо" люди побачили новий підхід до жанру жахи, цей жах був вражений ні якийсь безбожність, він зародився зовсім поруч буквально через вулицю від вас.
  Як сказав сам Альфред Хічкок "cамо зміст мені здавався дуже цікавим". Але найголовніший елемент фільму який досі шокує глядача це те що головну
  героїню вбивають на 45 хвилині фільмі, можете погуглити, навіть бачачи і знаючи про сцену в душі ти думаєш ну не можуть же її зараз вбити адже ще стільки часу до кінця.
  Саме сцена в душі одна з найбільш знакових сцен кінематогрофа за всю його історію, навіть якщо ти ніколи не бачив фільм я впевнений ти чув про неї або бачив її
  і всі знають цю музику "уі уі уі уі", я впевнений багато хоч раз в житті образно махнули ножем з таким звуком навіть не знаючи звідки ця музика))
  Бернард Херман написав дуже драматично страшну музику для Психо, дуже чіпляє, будь-якого композитору в жанрі жахів так чи інакше прийдеться змагатися з музикою з Психо
  
  Я вважаю що Джон Карпентор для Хеллоуїна дуже надихнувся Психо настільки що навіть на головну роль героїні Лорі він взяв дочку Джанет Лі головної героїні Психо,
  Іронія долі . той же жанр та ж сім'я, для них обох це були перші важливі фільми і як Джиймі ли Кертіс жартома каже "про мене напишуть померла актриса з фільму Хеллоуїн
  швидше за все так і буде адже коли померла моя мати, усі написали померла актриса з Психо "
  
  Психо вплинув на усі наступні фільми жахів і він породив ще одного екранного монстра, серійного вбивцю з бензопилою
  
 Психо і Хеллоуїн стали віхами але містком між ними пролягла Техаська Різанина бензопилою Тоба Хуппера. Адже коли включаєш фільм типу Техаська Різанина Бензапілой ти очікуєш найгіршого і ти це отримуєш, і оригінальний фільм 74 року дуже потужний і глибокий, це була фантазія .... похмура фантазія без всяких кордонів, він реально круто починається з похмурого і моторошного голоса за кадром котрий розповідає передісторію і ти відразу думаєш треба ж, засноване на реальних подіях.
 На екрані немає жорстокості, тільки натяки коли «Шкіряне обличчя» вішає дівчину на гак, ти не бачиш саме сам момент подвешанья ти бачиш тільки емоції на обличчі дівчини
 і після перегляду фільму ти чітко пам'ятаєш як гак проходив крізь неї але це тільки твоя уява домалювали картинку в цьому і є вся геніальність правильно поставленого монтажу.
 
 Зараз ти напевно запитаєш як це я пройшов повз факту що історія заснована на реальних подіях?
 Техаський Різанину Бензапілой знімали під впливом історії Еда Гина з Віссконсіна, злочин стався в місті Пленфілд, Едвард Гін вбив жінку і разпотрашіл її, з частин тіла він робив собі абажури та інші меблі він так само носив одяг зі шкіри мертвих жінок.
 
 Сам фільм знімався в примітивних умовах Тоуб Хупер режисер фільму буквально взяв в оренду камери в Техаському Університеті.
 
      Сам Тоб називав цей фільм спалахом за 60 000 доларів запаленими з Остіна а зараз це класика непревзайденной, цей фільм підняв жах на зовсім новий рівень
 Техаська Різанина, Хеллоуїн і Психо відкрили дорогу для нових фільмів жахів але справжнім народженням сучасного слешер можна вважати найуспішнішу кінофраншизу всіх часів,      П'ятниця 13
 При словах п'ятниця 13 на думку спадають вмираючі підлітки і нестримний Джейсон.
