
// Ти не знаєш чому Майкл Майерс вибирає саме її.
// Іноді просто хочеться подивитися як Джейсон косить тупих підлітків
Коли ми говоримо про слешери це фільми де зірка вбивця.
Є безліч фільмів які дозволяють випустити свої найпотаємніші антигромадські пориви
Самі екстримальні - фільми жахів = слешери стали лаяти з першої появи на екрани. але вони придбали неймовірну популярність.
Найгірші слешери як і раніше розважають, кращі відкривають нам жорстоку правду про нас самих, про наші страхи і потаємні бажання. У 1974 виходить на екрани Чорне Різдво особисто я вперше побачив версію 2019 року
але фільм 74 року Боба Кларка був перший класичний слешер, в якійсь мірі він став натхненням для Хеллоуїна Карпентера, напевно саме Хеллоуїн зробив фільми жахів мейнстримом,
один з не багатьох фільмів які подивилися навіть ті хто не люблять хорори, сам фільм неймовірно знятий, буквально з перших кадрів ми бачимо світ очима дитини через маску, він вбиває сестру і потрапляє
в психлікарню і 16 років по тому він тікає від туди і повертається назад в місто, не звичайна рідкість коли головний герой розташовує до себе, у фільмі типу П'ятниця 13 ти тільки і чекаєш
коли Джейсон почне косити тупих підлітків але з героїнею Лорі яку зіграла Джеймі Лі Кертіс все інакше, хочеться що би вона вижила. У продовженнях Хеллоуїна творці спробували внести нових героїв
і нові легенди для посилення ефекту наприклад то що Майкл Майєрс виявився братом головної героїні Лорі, але це нісенітниця і цим і відрізняється перший фільм спочатку сама задумка була зовсім іншою, перший фільм був прекрасний саме тим що ти не знаєш чому Майерс вибирає саме її
Хеллоуїн один з перших фільмів породили штамп ОСТАННЯ ДІВЧИНА , головна героїня жінка вона з початку жертва а в підсумку дає відсіч і виживає,
формула спрацювала відразу і тепер це такий поширений прийом що глядач навіть про це не замислюється,В цьому є своя простота і ясність що там говорити є навіть комедійний слешер ОСТАННЯ ДІВЧИНА , назва якого говорить сама за себя.

Хеллоуїн Карпентера запустив бум слешерів в вісімдесятих його вплив відчуваєте і навіть до сих пір, але природньо він виник не просто сам по собі
  Адже саме з фільму Хічкока "Психо" люди побачили новий підхід до жанру хоррор, цей жах був вражений ні якийсь безбожністью,бісами він зародився зовсім поруч буквально через вулицю від вас. Найголовніший елемент фільму який досі шокує глядача це те що головну
  героїню вбивають на 45 хвилині фільму, навіть бачачи і знаючи про сцену в душі ти думаєш ну не можуть же її зараз вбити адже ще стільки часу до кінця.
  Саме сцена в душі одна з найбільш знакових сцен кінематогрофа за всю його історію, навіть якщо ти ніколи не бачив фільм я впевнений ти чув про неї,(вставить сцену)
  і всі знають цю музику "уі уі уі уі", я впевнений хтось хоч раз в житті образно махав ножем з таким звуком навіть не знаючи звідки це))
  Бернард Хйорман написав дуже драматично страшну музику для Психо, дуже чіпляє, будь-якому композитору в жанрі жахів так чи інакше прийдеться змагатися з музикою з Психо
  
   Я вважаю що Джон Карпентор для Хеллоуїна дуже надихнувся Психо настільки що навіть на головну роль героїні Лорі він взяв дочку Джанет Лі головної героїні Психо,
  Іронія долі . той же жанр та ж сім'я, для них обох це були перші важливі фільми
  
  Психо вплинув на усі наступні фільми жахів і він породив ще одного екранного монстра, серійного вбивцю з бензопилою
  
 Психо і Хеллоуїн стали віхами але містком між ними пролягла Техаська Різанина бензопилою Тоба Хуппера. Адже коли включаєш фільм типу Техаська Різанина Бензапілой ти очікуєш найгіршого і ти це отримуєш, і оригінальний фільм 74 року дуже потужний і глибокий, це була фантазія .... похмура фантазія без всяких кордонів, він реально круто починається з похмурого і моторошного голоса за кадром котрий розповідає передісторію і ти відразу думаєш треба ж, засноване на реальних подіях.
 На екрані немає жорстокості, тільки натяки коли «Шкіряне обличчя» вішає дівчину на гак, ти не бачиш саме сам момент повішання ти бачиш тільки емоції на обличчі дівчини
 і після перегляду фільму ти чітко пам'ятаєш як гак проходив крізь неї але це тільки твоя уява домалювали картинку в цьому і є вся геніальність правильно поставленого монтажу.
 
  Напевно застигло питання у повітрі як це я пройшов повз факту що історія заснована на реальних подіях?
 Техаський Різанину Бензапілой знімали під впливом історії Еда Гіна з Віссконсіна, злочин стався в місті Пленфілд, Едвард Гін вбив жінку і розпатрав її, з частин тіла він робив собі абажури та інші меблі він так само носив одяг зі шкіри мертвих жінок.
 
 Сам фільм знімався в примітивних умовах Тоуб Хупер режисер фільму буквально взяв в оренду камери в Техаському Університеті.
 
      Сам Тоб називав цей фільм спалахом за 60 000 доларів запаленими з Остіна а зараз це класика непревзайденной, цей фільм підняв жах на зовсім новий рівень
 Техаська Різанина, Хеллоуїн і Психо відкрили дорогу для нових фільмів жахів але справжнім народженням сучасного слешер можна вважати найуспішнішу кінофраншизу всіх часів,      П'ятниця 13
 При словах п'ятниця 13 на думку спадають вмираючі підлітки і нестримний Джейсон.
 
 
 Частина 2 
 
 Цитата Кейна Ходдера грає Джейсона "Мені здається я в кіно вбив більше людей ніж будь-який інший актор" Щоб зіграти Джейсона мало просто носити маску і грізно ходити туди сюди, два головних інструменту будь-якого актора це вираз обличчя і голос, але заберіть тепер обидва інструменту зробіть персонажа німим і одягніть на нього маску, для Ходдера завжди було важливо що б джейсон не виглядав безглуздим і незручним на екрані.
 
 Джейсон синонім п'ятниці 13, але в оригінальному фільмі його майже не видно, але інша частина формули була на місці.  Одже п'ятниця 13 історія вожатих с табору які готували його до зміни і на них напав таємничий вбивця, секрет цієї класичної напруги що коли вбивають когось ти думаєш хто ж наступний,
П'ятниця 13 стала класикою через появу місис Вуркіз, усі намагаються вижити, але одного за іншим вбиває невідомий вбивця і тут виясняється що це мати потонулого хлопчика, мати зійшла з розуму через те що її син потонув у цьому таборі, а усім навколо байдуже вони живуть далі ніби нічого не трапилося .
Одже у кінці фільму головна героїня пливе на човні та з води вистрибує хлопчик Джейсон та тягне її за собою, Але по справжньому познайомитись с Джейсоном мі встигнемо лиш у другій частині фільму П'ятниці 13 що саме потішне що у нього не було маски, а був звичайнісінький мішок лише під час зьйомок третьої частини режисер найняв експерта з 3-д ефектів i він грав в хокей і режисер як раз думав чи залишити мішок або замінити чимось іншим та цей 3д візуаліст зайшов якось до нього у хокейній масці воротаря та запитав як тобі це? 
але е моменти які залишають питання одже у перший частині наприкінці він вистрибнув с озера та й був десь 11 річний хлопчик і вже у наступних частинах це здоровенний мужчина с фігурою рестлера, де він так накачався ? 
Є враження шо усі слешери особливо наприкінці 80х виглядали як ексцентричні комедії та головна причина цього що герої залишаються у рамках однакових типажів є група підлітків є качок є укурок є повія є незаймана і тобі на них начхати вони не викликають в тебе емоцій і коли вбивця починає гасити їх одного за іншим тобі смішно і ані краплі не страшно тому що маніяк цікавіший за будь кого з них 
На хвилі успіху П'ятниці 13 і Хелловіна продюсери кинулись шукати схожий матеріал , вони побачили формулу успіху, побічним ефектом подібних фільмів стало те що люди подивилися й сказали там вбили 10 осіб і заробили купи грошей, а ми вб'ємо 20 осіб та зробимо ще більше , до початку 80х слешери заполонили кіноринок, глядачі були в захваті але багато хто поставився з ненавистю де одні бачили невинні розваги інші бачили загрозу суспільству  
